# Операции ввода/вывода (IoOpers)

- [freads: Прочитать файл и положить содержимое в выходную очередь](#freads)
- [to_json: Распарсить JSON или YAML строковый элемент и положить в очередь](#to_json)
- [walk: Получить рекурсивно список файлов в директории](#walk)

---

## **freads**

>
> Прочитать файл и положить содержимое в выходную очередь. Формат очереди {fname, text}. Кодировка для файлов windows cp1251.
>
> **Parameters**:
>
> - **encoding**:str=None - кодировка файла
>
> - **to_json**=None, если указан атрибут, то файл преобразовать в объект и вернуть как массив
>
> - **split**:str=None, если указан атрибут, то разбить текстовый файл на строки. Если указан символ разбиения, то разбить соответственно ему.
>
> - **git_owner**:str - Подключение к gitlab.
>
> - **git_url**:str - Подключение к gitlab.
>
> - **git_token**:str - токен подключения.
>
> - **git_repo**:str - проект репозитория.
>
> - **git_branch**:str - ветка
>
> - **path**:str - если задан параметр, то значение :1 заменяется на значение из очереди, для получения имени файла

[test code: freads](/tests/main/test_freads.py)

---

## **to_json**

>
> Распарсить JSON или YAML строковый элемент и положить в очередь. Входная строка преобразуется в JSON, несколько массивов склеиваются.
>
> **Parameters**:
>
> - **param**:str=None - задает имя атрибута, где содержится текст JSON или YAML
>
> - **attr**:str=None - задает имя атрибута

[test code: to_json](/tests/main/test_to_json.py)

---

## **walk**

>
> Получить рекурсивно список файлов в директории. Входная очередь, содержит массив начальных маршрутов поиска.
>
> **Parameters**:
>
> - **regex**:str=None - шаблон отбора файлов, если не задан, то найти все файлы
>
> - **git_owner**:str - Подключение к github
>
> - **git_url**:str - Подключение к gitlab
>
> - **git_token**:str
>
> - **git_repo**:str - проект репозитория
>
> - **git_branch**:str - ветка

[test code: walk](/tests/main/test_walk.py)
