# Математические операции (MathOpers)

- [add](#add)
- [dec](#dec)
- [div](#div)
- [filter](#filter)
- [inc](#inc)
- [mul](#mul)
- [sub](#sub)

---

## **add**

>
> Добавить значение ко всем элементам очереди. Не числовые элементы, отбрасываться из очереди.
>
> **Parameters**:
>
> - **param**:float - добавляемое значение

[test code: add](/tests/main/test_add.py)

---

## **dec**

>
> Уменьшить значение в очереди.
>
> **Parameters**:
>
> - **step**:float или **param**:float или 1 - уменьшаемое значение
>
> - **mem**:str - если указана переменная, то уменьшить значение переменной, результат также положить в очередь

[test code: dec](/tests/main/test_dec.py)

---

## **div**

>
> Разделить на значение все элементы очереди. Не числовые элементы, отбрасываться из очереди.
>
> **Parameters**:
>
> - **param**:float - делитель

[test code: div](/tests/main/test_div.py)

---

## **filter**

>
> Отобрать элементы из числовой очереди, удовлетворяющие условию. Не числовые элементы, отбрасываться из очереди. Условия объединяются по **and**.
>
> **Parameters**:
>
> - **attr**:str - если указано, то анализировать атрибут из элемента очереди
>
> - **lt** - меньше
>
> - **le** - Меньше или равно
>
> - **eq** - равно
>
> - **ne** - не равно
>
> - **gt** - больше
>
> - **ge** - больше или равно
>
> - **instr** - входит в строку
>
> - **notinstr** - не входит в строку

[test code: filter](/tests/main/test_filter.py)

---

## **inc**

>
> Добавить к очереди, числовое значение.
>
> **Parameters**:
>
> - **step**:float или **param**:float или 1 - добавляемое значение
>
> - **mem**:str - если указана переменная, то добавить значение к переменной, результат также положить в очередь

[test code: inc](/tests/main/test_inc.py)

---

## **mul**

>
> Умножить на значение все элементы очереди. Не числовые элементы, отбрасываться из очереди
>
> **Parameters**:
>
> - **param**:float - множитель

[test code: mul](/tests/main/test_mul.py)

---

## **sub**

>
> Вычесть значение из всех элементов очереди. Не числовые элементы, отбрасываться из очереди.
>
> **Parameters**:
>
> - **param**:float - вычитаемое значение

[test code: sub](/tests/main/test_sub.py)
